1番 カイラスアモン
昨年の東京新聞杯勝ち馬。重賞での実績はあるものの近走は不振が続いており、この強力なメンバーを相手にするには厳しいか。

2番 レジェンドテイオー
自分の形に持ち込めればしぶとい逃げ馬。同型との兼ね合いが鍵となるが、一線級が揃う東京2000mの舞台でどこまで粘り込めるか。

3番 ミスターシクレノン　△
今春は天皇賞（春）で3着、宝塚記念で2着とG1で惜しい競馬が続いた。安定した末脚が持ち味であり、上位争いに加わる実力は十分。

4番 オグリキャップ　◎
秋はオールカマー、毎日王冠と重賞を連勝して絶好調。単勝1.9倍の圧倒的1番人気に推されており、悲願の天皇賞制覇へ視界は良好。

5番 メジロアルダン　▲
昨年のダービー2着馬。今夏に高松宮杯を制して健在ぶりを示し、前哨戦の毎日王冠でも3着と好走。逆転でのG1奪取を狙う有力候補。

6番 キリパワー
今年の目黒記念を制している関東馬。重賞ウィナーとしての地力はあるが、超一線級が揃うG1の激しい流れに対応するには展開の助けが必要か。

7番 イナリワン　☆
天皇賞（春）と宝塚記念を制した春のグランプリホース。前哨戦の毎日王冠では敗れたものの、叩き2走目での変わり身と持ち前の底力で巻き返しを期す。

8番 ランニングフリー
今年のAJCCを制覇した7歳の古豪。常に堅実な走りを見せる点は評価できるが、G1の厚い壁を打ち破るにはもうワンアクセント欲しいところ。

9番 ディクターランド
昨年の皐月賞2着馬。地力は秘めているものの近走は重賞戦線で苦戦気味。馬体重+10kgでの出走となり、状態面の上積みでどこまで食い下がれるか。

10番 ウインドミル
今夏の函館記念で2着に入るなどローカル重賞で活躍を見せる。東京コースへの適性と、G1のタフな相手関係をどう克服するかが課題。

11番 ヤエノムテキ　△
昨年の皐月賞馬。今春は産経大阪杯を制したが、宝塚記念では敗退して休養明け。得意の東京2000mの舞台でG1馬の意地を見せたいところ。

12番 フレッシュボイス
一昨年の安田記念勝ち馬。実績は申し分ないが、7歳という年齢と+14kgの馬体重増がどう影響するか。状態面の復調が先決。

13番 ダイゴウシュール
セントライト記念などの重賞勝ち馬。スピードは秘めているが、距離2000mと強力メンバーを前にしては分が悪い戦いになりそう。

14番 スーパークリーク　〇
昨年の菊花賞馬。秋初戦の京都大賞典を快勝し、万全の態勢で東上してきた。武豊騎手を背に、オグリキャップを脅かす最右翼として世代最強を証明しにいく。
