1番 サクラソウルオー
相手関係が大幅に強化されており、この大舞台では荷が重い。

2番 マイネルムート
斤量55kgは魅力だが、一線級が揃うここでは厳しい戦いになりそう。

3番 ウィナーズサークル　▲
前走の皐月賞は惜しくも2着。葦毛馬では初となるダービー制覇を狙う。

4番 オースミシャダイ　△
人気は伏兵扱いだが、展開次第で上位に食い込む余地はある。

5番 サツキオアシス
540キロを超える雄大な馬体を誇る。持ち味を活かしてどこまで。

6番 ワンダーナルビー
中穴の評価。強豪相手に自分の競馬ができれば。

7番 ロンドンボーイ
好枠を引き当てた。柴田善臣騎手の手綱捌きで一発を狙う。

8番 マイネルブレーブ　〇
堂々の2番人気に支持された。柴田政人騎手を背にダービー制覇へ視界良好。

9番 トリックスター　△
相手関係は厳しいが、展開の助けがあれば上位進出も。

10番 トーワトリプル
上位陣に引けを取らない力を持つ。ベテラン増沢騎手のリードに期待。

11番 サクラホクトオー
昨年の3歳王者。不良馬場に泣き大敗した皐月賞からの巻き返しを期す。

12番 タマモベイジュ
馬体増（+10kg）がどう出るか。関西馬の意地を見せたいところ。

13番 ルーミナススマイル
斤量53kgは大きな有利。この軽斤量を活かして上位争いに加わりたい。

14番 ロングシンホニー　◎
単勝1番人気。河内騎手とのコンビで世代の頂点へ王手をかける。

15番 アオミキャップ
重賞の壁は厚く、ここでは静観が妥当か。

16番 ドクタースパート　☆
皐月賞馬。二冠達成へ向けて的場騎手とのコンビで堂々と挑む。

17番 ロードリーナイト
一線級相手では地力不足の感があり、苦戦は免れない。

18番 ゴーゴーキング
馬体減（-10kg）が気がかり。厳しい戦いが予想される。

19番 タニノジュニアス　△
関西からの刺客。武豊騎手の手綱で波乱を演出するか。

20番 リアルバースデー　△
上位を窺う6番人気。菅原泰夫騎手の熟練の騎乗に注目。

21番 ニシノサムタイム
外枠寄りで厳しい立ち回りを強いられそう。

22番 リュウカムイ
最下位人気。参加するだけになりそうか。

23番 スピークリーズン
上位進出には展開の助けが不可欠。

24番 サーペンアップ
大外枠の不利をどう克服するかが最大の課題。520kgの大型馬。
