1番 サクラホクトオー
前走の弥生賞は不良馬場に泣きまさかの大敗を喫したが、3歳王者としての実力は誰もが認めるところ。良馬場なら本領発揮で巻き返し必至、堂々の主役候補。

2番 オースミシャダイ
関西圏で堅実な走りを見せ、前走の毎日杯でも5着と掲示板を確保した。相手は一気に強化されるが、どこまで食い下がれるか。

3番 ルーミナススマイル
前走のスプリングSでは5着に入り、重賞でも通用する力を示している。着実に地力をつけており、展開の助けがあれば上位争いも。

4番 ベッサーベルデン
自己条件を使っての参戦となるが、一線級が揃うクラシックの大舞台では、流石に家賃が高いか。

5番 リアルビクトリ
スプリングSで4着に好走し、大一番への切符を掴んだ。重賞でも戦える下地は見せており、伏兵としてマークは怠れない。

6番 アクアビット
前走の弥生賞では5着。強豪相手にまずまずの競馬を見せたが、G1の激しいペースを勝ち抜くにはもうワンパンチ欲しいところ。

7番 ワンダーナルビー
前走の弥生賞では勝ち馬に大きく離されたとはいえ、しぶとく2着を死守。中山コースの適性も見せており、大舞台でも侮れない存在。

8番 ミスタートウジン
自己条件で堅実な走りを見せている関西馬。初の重賞挑戦がいきなりのG1となり、中山のタフな流れをどうこなすかが鍵となる。

9番 スターサンシャイン
前走の毎日杯を快勝して見事重賞制覇。関西馬の筆頭格として充実一途を辿っており、堂々と東上して一冠目を狙う。

10番 アンカー
重賞路線では厳しい戦いが続いている。この強豪メンバーを相手にするには力不足の感は否めず、ここは静観が妥当か。

11番 ウィナーズサークル
条件戦を連勝を含め着実に勝ち上がってのG1挑戦。一気の相手強化となるが、底を見せていない未完の大器ぶりを発揮できるか。

12番 アイネスボンバー
前走の弥生賞は後方のまま見せ場なく大敗。強豪相手に厳しい結果が続いており、一変を望むのは酷かもしれない。

13番 マイネルムート
馬体重が前走から+28kgと大幅増。成長分とはいえ、長距離輸送を控える中でこの馬体増は仕上がり具合に疑問符がつく。

14番 エイシンハンター
関西圏から参戦するが、重賞では目立った成績を残せていない。ここも相手が強く、苦しい戦いを強いられそう。

15番 アンシストリー
弥生賞では3着に好走。堅実で安定感のある走りが高く評価されており、打倒サクラホクトオーの有力な一角として期待は大きい。

16番 リキサンロイヤル
弥生賞は4着と健闘し権利を獲得。上位陣との地力差はまだあるが、展開が向けば入着のチャンスはゼロではない。

17番 ドースクダイオー
前走のスプリングSで2着に激走。中山コースへの高い適性を示しており、外枠からの発走をスムーズにこなせば軽視は禁物。

18番 スピークリーズン
重賞の厚い壁にぶつかっている。前走の弥生賞でも後方に沈んでおり、このメンバーを相手に巻き返すのは容易ではない。

19番 ドクタースパート
スプリングSで3着に粘り込み、京成杯勝ちなど重賞での実績は十分。力のいる馬場になれば、持ち前の渋太さが最大限に活きる。

20番 ナルシスノワール
前走のスプリングSを見事に制して重賞初制覇。大外枠からの発走となるが、前走の勢いそのままにクラシック制覇を虎視眈々と狙う。
