1番 トップサンライズ
仏ロワイヤルオーク賞（G1）を制して来日したフランスのステイヤー。豊富なスタミナが持ち味だが、東京の速い時計の2400m戦にスピードで対応できるかが鍵となる。

2番 ホーリックス　☆
来日直前にマッキノンS（G1）を制するなど絶好調のオセアニア最強牝馬。牝馬特有の55キロという斤量と持ち前のタフさを活かせれば、侮れない不気味な存在。

3番 オグリキャップ　〇
前週のマイルCSで死闘を制し、まさかの連闘で大一番へ参戦。状態面や疲労の蓄積は気にかかるが、持ち前の精神力と底力で日本代表の意地を見せたい。

4番 イブンベイ　☆
愛セントレジャー（G1）勝ちなどの実績を誇る欧州の強豪。テンのスピードと先行力があり、自分のペースでハナを切れれば非常に渋太い。

5番 バンブーメモリー
前週のマイルCSではオグリキャップとハナ差の激闘を演じた。こちらも過酷な連闘での出走となるうえ、本質的なマイラーゆえに2400mの距離克服という大きな課題がある。

6番 スーパークリーク　◎
秋初戦の京都大賞典、前走の天皇賞（秋）を連勝して絶好調。堂々の1番人気に推されており、日本馬の総大将として武豊騎手と共に世界の強豪を迎え撃つ。

7番 ランニングフリー
今年のAJCC勝ち馬で常に堅実な走りを見せる7歳のベテラン。しかし、世界的な超一線級が揃う国際レースの舞台では、地力的に厳しい戦いが予想される。

8番 ホークスター　▲
米セクレタリアトS（G1）で芝2400mの世界レコードを叩き出したアメリカの実力馬。驚異的なスピードを誇り、日本の軽い芝への適性は極めて高そう。

9番 キリパワー
目黒記念勝ちなど東京コースでの実績はあるが、国内G1の壁にもぶつかっている現状。世界のトップクラスを相手にするには力不足の感は否めない。

10番 フレッシュボイス
一昨年の安田記念馬だが、7歳を迎え全盛期のキレは見られない。この国際G1のタフなメンバーと距離設定では苦戦必至か。

11番 キャロルハウス
今年の凱旋門賞（G1）を制した欧州最強馬。実績は堂々の最上位だが、過去の凱旋門賞馬が日本の極端に速い馬場に苦しんできた歴史をどう覆すか。

12番 イナリワン　☆
天皇賞（春）、宝塚記念を制した春のグランプリホースだが、秋の2戦は精彩を欠いている。本来の持ち味である無尽蔵のスタミナと末脚を発揮して巻き返しを期す。

13番 ロジータ
南関東の牝馬三冠、東京ダービーなどを総なめにした地方競馬の怪物牝馬。初の芝コース、しかも世界の一線級相手と条件は過酷だが、底知れぬポテンシャルに期待が寄せられる。

14番 ペイザバトラー
昨年のジャパンカップ覇者。今年は目立った成績を残せていないが、東京の芝2400mへの適性は既に証明済みであり、連覇へ向けて軽視は禁物。

15番 アサティス　△
昨年のジャパンカップで3着に入ったイギリスの実力馬。今年もキングジョージで3着など欧州の一線級で揉まれており、昨年以上の結果を狙う。
