1番 イナリワン
大井競馬で東京大賞典を制したのち中央へ移籍。前走の阪神大賞典を快勝しており、武豊騎手との新コンビで一気に頂点を狙う。

2番 マウントニゾン
一昨年の目黒記念やステイヤーズSを制した実績あるステイヤーだが、7歳となり近走は精彩を欠く。得意の長距離でどこまで。

3番 ダイナカーペンター
昨年の阪神大賞典や今年の京都記念を制するなど重賞で堅実な走りを見せる。スタミナも十分で、好枠から上位を窺う。

4番 スルーオダイナ
ステイヤーズS、ダイヤモンドSと長距離重賞を連勝中の生粋のステイヤー。堂々の1番人気に推されており、盾獲りへ向けて視界良好。

5番 ミヤマポピー
昨年のエリザベス女王杯を制したG1馬。牝馬にとって過酷な3200mへの挑戦となるが、持ち前のスタミナと根性で立ち向かう。

6番 ゴールドシチー
一昨年の菊花賞2着など実績は十分だが、長く勝ち星から遠ざかっている。淀の長丁場で復活の糸口を掴めるか。

7番 カゲマル
オープンクラスへの昇格後は重賞の壁に跳ね返されている現状。G1の強豪メンバーに入っては流石に荷が重い。

8番 ワコーリューオー
条件戦からの格上挑戦となるが、この強力メンバーを相手にするには実績不足の感は否めず、苦しい戦いになりそう。

9番 チュニカオー
自己条件を勝ち上がってきたが、オープンクラスや重賞ではワンパンチ足りない印象。スタミナ勝負のG1では厳しいか。

10番 ウェルネス
条件戦からの挑戦で、実績的にここでは強調材料に乏しい。G1特有の厳しいペースに対応できるかが課題。

11番 カツノコバン
重賞戦線では力不足を露呈しており、二桁着順も目立つ。相手関係を考えると、ここは静観が妥当。

12番 センシュオーカン
こちらも条件戦からの格上挑戦組。大舞台への出走は立派だが、一線級との地力差は歴然か。

13番 ミスターシクレノン
前走の鳴尾記念で2着に入るなど、着実に力をつけている。長距離への適性も秘めており、ヒモ穴として一考の余地あり。

14番 プレジデントシチー
一昨年の朝日チャレンジカップ勝ち馬だが、7歳を迎えて近走は目立った成績を残せていない。一変を望むのは酷かもしれない。

15番 コクサイトリプル
昨年の日本ダービー、菊花賞ともに3着の実力馬。世代トップクラスの素質を秘めており、待望のG1タイトルへ好機到来。

16番 ランニングフリー
今年のAJCCを制するなど重賞で常に上位を争う実力派。安定感は抜群であり、外枠を克服すれば悲願のG1制覇も射程圏内。

17番 ナムラモノノフ
前走の阪神大賞典でイナリワンの2着に好走。長距離適性の高さを示しており、外枠からでも自分の競馬ができれば怖い存在。

18番 ミホノカザン
8歳の古豪。重賞では長らく厳しい戦いが続いており、大外枠からの長丁場は流石に分が悪い。
