1番 マルセイグレート
条件戦などを経て大舞台へ駒を進めてきたが、G1の一線級が揃うここでは流石に相手が強いか。

2番 ドウカンホープ
重賞では力不足を露呈している現状。淀の3000mという過酷な舞台では苦戦必至。

3番 レインボーアンバー
前走の京都新聞杯で2着に入り優先出走権を獲得。荒れ馬場やタフな展開になれば、持ち前のスタミナとパワーが活きる不気味な存在。

4番 オースミシャダイ
春は皐月賞、ダービーとクラシック路線に参戦したが結果は伴わず。距離延長でどこまで食い下がれるか。

5番 バンブービギン
秋に入ってトライアルの神戸新聞杯、京都新聞杯を連勝。上がり馬から一気に世代の主役へと躍り出ており、堂々の1番人気。万全の態勢で最後の一冠を狙う。

6番 ロングシンホニー
春のダービーでは1番人気に支持された逸材。秋は勝ちきれないレースが続いているが、素質の高さはG1でも引けを取らない。

7番 モガミサイババ
上がり馬として期待される部分はあるものの、実績面で見劣りするため、一線級の揃うここでは厳しい戦いが予想される。

8番 リアルバースデー
ダービー2着馬。秋初戦のセントライト記念でも3着と堅実な走りを見せており、持ち前の渋太さを活かせれば上位争いに加わる。

9番 アテンションリバー
長丁場への適性以前に、この相手関係では地力不足の感は否めず、静観が妥当か。

10番 サツキオアシス
560キロを超える超大型馬。前走からさらにプラス8キロとなっており、長丁場の3000mでこの巨体がどう影響するかが鍵。

11番 ニシノサムタイム
春はダービーにも出走したが下位に沈んだ。ここも相手が強く、大きな変わり身は望み薄。

12番 スピークリーズン
春のクラシック路線では結果を出せなかった。距離延長での一変を期待するのは厳しいか。

13番 オサイチジョージ
中日スポーツ賞4歳S勝ちなど重賞での実績は十分。関西の有力馬として、淀の3000mでも持ち前の勝負強さを発揮できるか。

14番 ウィナーズサークル
今年のダービー馬。秋は前哨戦（京都新聞杯3着）からの始動となったが、プラス16キロと余裕を残した馬体をどうこなすかが、二冠達成への最大の鍵となる。

15番 ファストバロン
トライアルの京都新聞杯で4着と健闘し出走権を獲得。上位陣との差はあるが、展開次第で入着の可能性も。

16番 スダビート
前走のセントライト記念では5着とまずまずの競馬を見せた関東馬。距離延長を味方につけられれば。

17番 ケージーエース
実績的にここでは強調材料に乏しく、参加するだけの苦しい戦いが予想される。

18番 サクラホクトオー
昨年の3歳王者。不良馬場に泣いた春から一転、秋初戦のセントライト記念を快勝して見事復活を遂げた。大外枠の不利と、血統的な距離不安をどう克服するかが最大の焦点。
