1番 ハワイアンコーラル
昨年のディセンバーS（OP）を制するなど地力はある。G1の強力メンバー相手にどこまで食い込めるか。

2番 パッシングショット
今年に入り京都牝馬特別を制覇。その後もマイラーズカップ、京王杯スプリングカップと連続2着に入っており、絶好調で大一番に臨む。

3番 タケデンジャスミン
オープン特別や重賞では二桁着順など苦戦が続いている。この強豪相手では流石に厳しい戦いになりそう。

4番 サクラチヨノオー
昨年の日本ダービー馬。屈腱炎による長期休養からの復帰戦となり、仕上がりと実戦感覚の戻りが最大の鍵。

5番 リンドホシ
前走の京王杯スプリングカップで重賞初制覇。勢いと充実ぶりはトップクラスで、上位争いが期待される。

6番 ウィニングスマイル
昨年の第2回根岸ステークスの勝ち馬。芝でもスプリントからマイル路線で堅実な走りを見せており、軽視は禁物。

7番 アイビートウコウ
重賞戦線ではワンパンチ足りない印象。二桁の馬体減（-10kg）も気がかりな材料であり、ここは静観か。

8番 コーセイ
1986年の最優秀3歳牝馬。今年に入り中山記念で復活の重賞4勝目を挙げており、勢いに乗って参戦する。

9番 ミスティックスター
長期休養明けから怒涛の連勝街道を進み、今年のマイラーズカップで重賞制覇。マイルへの高い適性を見せている。

10番 ランドヒリュウ
重賞戦線で安定した走りを見せ、年初の日経新春杯を制覇。8歳でも衰えはなく、自慢の末脚は不気味。

11番 ダイゴウシュール
昨年のセントライト記念勝ち馬。スピードは秘めているが、東京マイルの厳しい流れに対応できるかどうかが鍵。

12番 ホクトヘリオス
重賞2勝の実力馬。前走の京王杯スプリングカップを含め重賞での惜しい競馬が続いており、悲願のG1タイトルを狙う。

13番 トウショウマリオ
昨年の京成杯、函館記念を制した重賞2勝馬。安定感があり、好位につけてスムーズな競馬ができれば圏内も。

14番 バンブーメモリー
これまでダート路線を主戦場としてきた上がり馬。前走のオープン特別（シルクロードS）から連闘での出走となるが名手・岡部騎手の鞍上で不気味な存在。

15番 ケープポイント
古豪として重賞戦線で走ってきたが、近走は目立った成績を残せていない。ここも相手が強く苦しい戦いか。

16番 ダイナアルテミス
昨年の牝馬東京タイムズ杯勝ち馬。特有の切れ味を持つが、大外枠発走と近走の不振がネックになる。

17番 ミスターボーイ
昨年のマイラーズカップ勝ち馬でマイルCSでも3着。距離実績は上位だが、大外枠と長距離輸送の克服が課題。

取消 ミスターホーショー
（出走取消）
