1番 ミスターシクレノン
前走の天皇賞（春）では3着と好走し、ステイヤーとしての実力を証明。距離短縮のここでも自慢の末脚は不気味であり、好枠から一発を狙う。

2番 ゴールドシチー
阪神3歳SのG1タイトルや菊花賞2着の実績を持つが、古馬になってからは不振が続いている。得意の阪神コースで復調のきっかけを掴みたい。

3番 イナリワン
地方から中央へ移籍後、前走の天皇賞（春）を見事にレコードで圧勝。一気にG1馬の仲間入りを果たし、勢いそのままに武豊騎手とのコンビで春のグランプリ制覇を狙う。

4番 ダイナカーペンター
今年の京都記念勝ち馬。堅実な走りが持ち味で阪神コースも苦にしない。強豪揃いだが、展開次第では上位に食い込む力を持っている。

5番 フレッシュボイス
一昨年の安田記念勝ち馬だが、7歳となり往年の鋭い末脚に陰りが見え始めている。馬体重の大幅減（-14kg）も気がかりな材料。

取消 ランドヒリュウ
（出走取消）

7番 チュニカオー
オープンクラスや重賞では苦戦が続いており、実績的にここでは強調材料に乏しい。G1の強力メンバー相手では厳しい戦いが予想される。

8番 ヤエノムテキ
昨年の皐月賞馬。今春は産経大阪杯を力強く制して充実期を迎えており、堂々の1番人気に支持された。万全の態勢でG1・2勝目を獲りにいく。

9番 プレジデントシチー
かつて重賞3勝を挙げた実績馬だが、7歳を迎えて近走は二桁着順が続いている。一変を望むのは流石に酷かもしれない。

10番 コスモドリーム
昨年のオークス馬。牝馬特有の54kgという軽い斤量は有利に働くが、近走は目立った成績を残せておらず、本来の走りを取り戻せるかが鍵。

11番 キリパワー
今年の目黒記念を快勝し、本格化の兆しを見せている関東の有力馬。名手・岡部騎手の手綱で、関西の強豪を相手にどこまでやれるか楽しみな一頭。

12番 サクラチヨノオー
昨年の日本ダービー馬。屈腱炎からの復帰戦となった前走の安田記念は大敗を喫したが、距離延長と叩き2走目での変わり身に期待がかかる。

13番 バンブーメモリー
前走の安田記念で劇的なG1制覇を果たした上がり馬。ダートから芝への適性を完全に証明したが、今回は2200mへの距離延長をどう克服するかが最大の課題となる。

14番 スルーオダイナ
長距離重賞を連勝して臨んだ天皇賞（春）では1番人気を裏切り4着。巻き返しを期すが、マイナス12キロの馬体減と、本質的なステイヤーゆえの距離不足がどう影響するか。

15番 ミスティックスター
今春のマイラーズカップを制すなどマイル路線で活躍。前走の安田記念からの臨戦となるが、距離延長の2200mでスタミナが保つかがポイントになる。

16番 ショノロマン
条件戦を勝ち上がってきた牝馬。54kgの斤量は魅力だが、この一線級の牡馬相手に外枠からの発走では苦戦は免れないか。

17番 ニシノミラー
オープン特別での好走歴はあるが、重賞の壁にはね返されている現状。大外枠という不利な条件もあり、ここは静観が妥当。
