1番 オグリキャップ　◎
オールカマーから始動し、天皇賞（秋）、マイルCS、そして連闘でのジャパンカップと死闘を続けてきた秋5戦目。過酷なローテーションによる疲労蓄積が最大の懸念だが、持ち前の不屈の精神力でファン投票1位に応え、今年を締めくくれるか。

2番 ミスターブランディ
過去に福島記念連覇などの実績を持つが、8歳を迎え近走は精彩を欠いている。この一線級が揃うグランプリの舞台では、流石に家賃が高い。

3番 ダイナカーペンター　△
春に京都記念を制するなど重賞で堅実な走りを見せる。立ち回りの巧さはあるが、超一線級が集うこの強力メンバー相手では厳しい戦いが予想される。

4番 スーパークリーク　〇
秋初戦の京都大賞典、続く天皇賞（秋）を連勝し見事盾を奪取。前走のジャパンカップは4着に敗れたものの、国内馬同士の2500m戦なら地力はトップクラス。武豊騎手を背に打倒オグリキャップの最右翼。

5番 キリパワー
春に目黒記念を制した実績はあるものの、秋のG1戦線では強豪の厚い壁に跳ね返されている現状。上位進出には展開の大きな助けが必要になる。

6番 ドクタースパート
今年の皐月賞馬だが、秋は不振が続いており本来の走りが見られていない。初の古馬一線級との対戦となるここで、いきなり一変を望むのは酷かもしれない。

7番 リアルバースデー　△
今年の日本ダービー2着馬。菊花賞でも上位争いに加わるなどスタミナは豊富であり、55kgの軽い斤量と持ち前の渋太さを活かして古馬勢に食い下がる。

8番 カシマウイング
過去にアルゼンチン共和国杯など長距離重賞で活躍した実績馬だが、7歳となり往年の力は見られない。大きな上積みは期待しにくく、ここは静観が妥当。

9番 ランニングフリー
常に堅実な走りを見せる7歳の古豪。中山2500mは年明けにAJCCを制した得意な舞台でもあり、タフな展開になれば持ち前の渋太さを発揮してヒモ穴に。

10番 ハワイアンコーラル
昨年のディセンバーSなどオープンクラスでの実績はあるが、重賞の厚い壁にぶつかっている。この大舞台で強豪を相手にするには分が悪い戦いになりそう。

11番 フレッシュボイス
一昨年の安田記念馬だが、7歳を迎え全盛期の鋭い末脚に陰りが見え始めている。近走の成績からも、このメンバーに入っては苦戦必至か。

12番 サクラホクトオー　▲
秋初戦のセントライト記念を快勝するも、期待された菊花賞では見せ場なく敗退。気性的な難しさはあるが、中山コースで本来の爆発力を取り戻せれば一発の魅力は秘めている。

13番 ミスターシクレノン　△
春は天皇賞（春）3着、宝塚記念2着とG1で惜しい競馬が続いた。常に上位争いする抜群の安定感があり、展開次第ではここでも馬券圏内に突っ込んでくる実力を持つ。

14番 ヤエノムテキ　△
昨年の皐月賞馬。秋は天皇賞（秋）などで堅実な好走を見せているが、今回は2500mという距離の壁をどうこなすかが最大の鍵となる。

15番 イナリワン　☆
天皇賞（春）と宝塚記念を制した春のグランプリホース。秋のG1戦線では不本意な敗戦が続いているが、柴田政人騎手との新コンビで復活を果たし、史上稀に見る春秋グランプリ連覇を狙う。

16番 スルーオダイナ　△
ステイヤーズSを連覇している生粋のステイヤー。2500mは本質的には少し短い印象もあるが、展開がもつれれば大外枠からでも自慢の豪快な末脚が脅威となる。
