1番 オグリキャップ　◎
秋はオールカマー、毎日王冠と連勝し、前走の天皇賞（秋）ではスーパークリークの2着。マイル戦への適性は抜群であり、単勝1.3倍の圧倒的1番人気に推されている。しかし、過酷な日程には一抹の不安が残る。

2番 ミリオンセンプー　△
重賞戦線でも健闘を見せる実力馬。武豊騎手の手綱捌きは不気味だが、G1の超一線級が相手となるここでは、もうワンパンチ欲しいところ。

3番 トウショウマリオ　△
昨年の京成杯や函館記念を制している重賞ウィナー。中距離での活躍が目立つが、展開が向いた時の持ち前の差し脚はマイル戦でも侮れない。

4番 バンブーメモリー　〇
今春の安田記念を鮮やかに制したマイル王。前走の天皇賞（秋）から距離短縮となる今回はベストの舞台であり、若手のホープ・岡潤一郎騎手を背に春秋マイルG1連覇を狙う。オグリキャップ最大のライバル。

5番 イーグルシャトー
牝馬ながらダートの交流重賞などで活躍してきたが、今回は芝のマイルG1。スピード勝負となるこの舞台では流石に分が悪いか。

6番 ルイジアナピット　△
前走の牝馬東京タイムズ杯を快勝して勢いに乗る5歳牝馬。マイル適性は非常に高いが、今回はマイナス10キロの馬体減がどう響くかが鍵となる。

7番 ヒデリュウオー
条件戦などを経て大舞台へ駒を進めてきたが、重賞実績に乏しく、この強力なメンバーを相手にするには荷が重い。

8番 カミノテンホー
牝馬特有の53kgという軽斤量は魅力だが、実績面で大きく見劣りする現状。G1の厳しいペースでは苦しい戦いが予想される。

9番 エイシンハピネス
オープン特別での好走歴はあるものの、重賞の厚い壁に跳ね返されている。ここは静観が妥当か。

10番 メイショウコブラ
540キロを超える雄大な馬体の持ち主で、前走の京阪杯では3着と好走。持ち前のパワーを活かしたいが、一線級のマイルのペースに対応できるか。

11番 ホクトヘリオス　▲
京王杯スプリングカップ勝ちなどマイル重賞の常連で、安田記念でも連続して上位争いを演じている実力馬。距離適性は出走馬の中でもトップクラスであり、悲願のG1タイトル奪取へ視界は良好。

12番 ナルシスノワール　△
今春のスプリングSを制した実績馬。スプリントからマイルのスピード勝負は合っているが、歴戦の古馬陣を相手にどこまで食い下がれるか。

13番 グレートモンテ
今夏の札幌記念を制覇した上がり馬。中距離での実績は申し分ないが、G1のマイル特有の淀みないペースに追走できるかが最大のポイント。

14番 ウィニングスマイル
スプリントからマイル路線で長らく活躍する7歳のベテラン。強豪相手に自力で勝ち負けに持ち込むのは厳しいが、展開の助けがあれば。

15番 サンキンハヤテ
小倉3歳SやセントウルSなど重賞3勝の実績を持つが、近走は二桁着順が続いている。外枠寄りの発走も重なり、厳しい戦いになりそう。

16番 シヨノロマン　△
昨年の桜花賞2着、ローズS勝ちなど実績ある牝馬。マイルの距離はベストであり、牡馬相手でも一発の魅力を秘めている。

17番 ホリノライデン
昨年の阪急杯を制しているものの、近走は精彩を欠いている。大外枠の不利を抱えており、大舞台での巻き返しは容易ではない。
